# Исследование рынка недвижимости

[Файл ipynb](https://github.com/oleggrigoryev/public_projects/blob/main/real_estate/notebook_project_RealEstateSpb_oleg_grigoryev.ipynb)

## Описание проекта

Проведу исследование рынка комрьютерных игр. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Передо мной данные до 2016 года, сейчас декабрь 2016 г., и я планирую кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.



## Стек

- _python_
- _pandas_
- _numpy_
- _math_
- _seaborn_
- _scipy_
- _data visualization_ 📊



## Общий вывод

У пользователей в разных регионах вкусы отличаются. Но очевидно, что есть как очень успешные платформы (PS2, PS3, Xbox360, NintendoDS, NintendoWii), так и малопопулярные. Имеет место специфика региона, так платформы более сильны на своей родине. Оценки пользователей не корректируют с успешностью игр, а вот критики более объективны в своих оценках.
3 наиболее популярных жанра — Shooter, Sports, Action — приносят 90% оборота глобального рынка игр. При этом отличается популярность по возрастным рейтингам — в Азии не любят игры только для взрослых и для совсем маленьких.
