# Определение выгодного тарифа

[Файл ipynb](https://github.com/oleggrigoryev/public_projects/blob/main/telecom_tariff/notebook_stat_telecomTariff_oleggrigoryev_public.ipynb)

## Описание проекта

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов (500 пользователей): кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Стек

- _python_
- _pandas_
- _numpy_
- _scipy_
- _math_
- _matplotlib_ 📊

## Общий вывод

Если мы смотрим со стороны компании, больше выручки приносит тариф "Ультра", т.к. за него пользователи платят больше, а используют не весь объём трафика. Чтобы сделать однозначный вывод, не хватает данных о себестоимости услуг для компании.

Для пользователей выглядит более выгодным тариф "Смарт", т.к. они в данном случае не платят на неиспользованные услуги (минуты, сообщения, интернет) и в среднем платят меньше абонентов "Ультра". Но у них и потребности скромнее. Уверен, что если примерить расходы услуг абонентов "Ультра" с условиями тарифа "Смарт", их расходы окажутся значительно больше в среднем (но для части абонентов "Ультра" есть смысл перейти на "Смарт", тут нужно отдельно поисследовать и можно будет сделать рекомендацию при условии, что роскошные условия тарифа не стимулируют использовать услуги больше необходимого).
