# Исследование надёжности заёмщиков

[Файл ipynb](https://github.com/oleggrigoryev/public_projects/blob/main/banking/notebook_EDA_bank_oleg_grigoryev_public.ipynb)

## Описание проекта

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования могут быть использованы для кредитного скоринга.



## Стек

- _python_
- _pandas_
- _numpy_
- _pymystem3_
- _matplotlib_

## Общий вывод

Я открыл и проанализировал данные. В контексте задачи можно сделть следующие выводы:
- Зависимость между количеством детей и способностью отдать займ есть. Отбрасывая нерепрентативные выборки с 3-5 детьми, можно заметить, что с ростом числа детей с 0 до 2 способность отдать кредит падает с 94% до 90%.
- Похоже, вдовы и вдовцы — наиболее надёжные заёмщики, т.к. возвраты около 94%. Несколько чаще не возвращают кредит вовремя разведённые и те, кто сейчас в браке. Те же, кто ещё не успел ощутить прелести брака, чаще других не возвращают займы вовремя - видимо их ответственность ещё не достигла нужного уровня и колеблется около 90%.
- Уровень дохода так же влияет на возвращаемость займов — наименее обеспеченные не редко в 3,6% случаев, их противоположность — очень состояные в 2 раза реже. Самыми плохими заёмщиками являются люди со средним доходом — не возвращают в 9% случаев, особенно отличились молодые мужчины. При этом с возрастом приходим ответственность и пенсионеры здесь — наиболее исправые плательщики.
- Выдавая кредит, есть смысл обращать внимание на категорию. Давая в долг на недвижимость, можно чаще быть уверенным в возврате кредита. А на занимая на другие цели, стоит обращать внимание на возраст и другие данные: за автомобиль, образование и свадьбу вероятнее рассчитаются люди старше 35 лет. Похоже, жизненный опыт учит правильно оценивать свои возможности и управлять расходами.
